Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The lava's crusting over.
ja: 溶岩の外側が固まり包んでいる。
ko: 용암이 굳고 있다.
zh_cn: 那块熔岩正在裹上石皮。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_cn: 真舒服。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Looks fragile.
ja: 簡単に壊れそうだ。
ko: 잘 부서질 것 같다.
zh_cn: 看起来很易碎。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: I wonder how it affects were-people. I should ask Mr. Woodie.
ja: モンスター人間に何か影響はあるのかな。ウッディさんに聞いてみよう。
ko: 동물로 변하는 인간에게 어떤 영향을 주는지 궁금하네. 우디 아저씨한테 물어봐야겠어.
zh_cn: 我想知道这对会变身的人有什么影响。我应该问伍迪先生。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: What could've turned it to stone?
ja: どうして石になったんだろう？
ko: 뭐 때문에 돌이 되었을까?
zh_cn: 是什么把它石化了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: What could've turned it to stone?
ja: どうして石になったんだろう？
ko: 뭐 때문에 돌이 되었을까?
zh_cn: 是什么把它石化了？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROOK
source: I wonder how it works?
ja: どうやって使うのかな？
ko: 원리가 뭘까?
zh_cn: 我想知道它是如何工作的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: Wow! It looks even more dangerous than the usual ones!
ja: わあ！よく見るヤツよりさらに凶暴そう！
ko: 우와! 평범한 것보다 위험해 보여!
zh_cn: 哇！看起来比那些普通的还要危险！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROPE
source: An essential part of any adventuring kit.
ja: どの冒険道具よりも大事だよね。
ko: 모험 도구에 이게 빠질 수 없지.
zh_cn: 是任何冒险装备的重要组成部分。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: That's definitely gone off.
ja: 完全にダメになっちゃった。
ko: 확실히 상했어.
zh_cn: 肯定已经变质了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: It was a royal pain to get.
ja: 手に入れるのはかなり苦労したよ。
ko: 구하느라 고생했으니 귀하게 써야지.
zh_cn: 得到它要付出一番痛苦的代价。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RUBBLE
source: A bunch of really old rocks. I guess all rocks are old...
ja: すごく古い岩がゴロゴロしてる。岩はみんな古いけど…
ko: 아주 오래된 돌무더기네. 돌은 다 오래됐지만...
zh_cn: 一堆非常古老的石头。不过所有的石头应该都是老的……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RUINSHAT
source: I'm the king! You have to listen to what I say!
ja: 僕が王様だ！言うことを聞いてもらうからね！
ko: 내가 왕이다! 짐의 명령을 따르라!
zh_cn: 我是国王！你得听我的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: I was never great at baseball... but maybe I would be with a bat like this!
ja: 野球は苦手だけど…このバットなら上手く出来そう！
ko: 나는 야구에 소질이 없어... 하지만 이런 몽둥이가 있다면 얘기가 다르지!
zh_cn: 我从来都不擅长打棒球……但也许我可以用到这样的球棒！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: We can fix it up with some Pinetree Pioneer determination!
ja: マツワケ隊の意地で直してあげる！
ko: 소나무 개척단 특유의 투지만 있다면 수리할 수 있어!
zh_cn: 我们可以用松树先锋的决心来解决！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: There HAS to be something good in there, just look at it!
ja: 中は絶対に良いものだよ！見てみよう！
ko: 안에 뭔가 좋은 게 들어 있을 거야. 보면 알겠지?
zh_cn: 一定有好东西在里面，看看就知道了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: How do we get it open? Any ideas, Woby?
ja: どうやったら開くかな？ウォービーは分かる？
ko: 어떻게 열지? 워비, 좋은 생각 있니?
zh_cn: 我们怎么把它打开？有什么办法吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: It can't be comfortable wearing a saddle all the time.
ja: くらを常に身に着けているのは落ち着かないよね。
ko: 안장을 항상 차고 있으면 불편할 거야.
zh_cn: 一直戴着鞍具它不可能会舒服。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: Guess you need a saddle to ride some animals.
ja: 動物に乗るなら、くらが必要だ。
ko: 동물을 타려면 안장이 필요하겠지.
zh_cn: 我想你需要一个鞍具来骑一些动物。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: See? Bugs are helpful in lots of ways!
ja: ね？虫は色んな場面で使えるでしょ！
ko: 내 말이 맞지? 벌레는 여러모로 유용하다니까!
zh_cn: 看到了吗？虫子在很多方面都能帮到我们！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: It's almost as comfy as sitting in Woby's fur.
ja: 気持ちいいね、ウォービーの毛皮に乗ってるみたい。
ko: 워비 털을 깔고 앉는 것만큼 편해.
zh_cn: 就像坐在沃比身上一样舒服。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALSA
source: It only comes with one chip?!
ja: トルティーヤチップが1枚だけ！？
ko: 감자 칩을 하나밖에 안 준다고?!
zh_cn: 它只有一片薯片？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALTBOX
source: Salt is great for preserving your supplies.
ja: 塩は食糧の保存に適してるよ。
ko: 소금은 훌륭한 음식 보존제야.
zh_cn: 盐是保存食物的好东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALTLICK
source: Don't eat that Woby, it's for the beefalo!
ja: 食べちゃダメだからね、ウォービー。これはビーファロの分！
ko: 워비, 먹지 마. 비팔로한테 줄 거야!
zh_cn: 别吃那个沃比，那是给牦牛吃的!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALTROCK
source: Hey, I think that's salt!
ja: あれ、これは塩だね！
ko: 이야, 소금인가 봐!
zh_cn: 嘿，我觉得那是盐！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Maybe there's a Medusa nearby... a salt Medusa...
ja: 近くにメデューサがいるのかも…塩のメデューサがさ…
ko: 근처에 메두사가 있나 봐.... 눈이 마주치면 소금으로 변하는...
zh_cn: 也许附近有一个美杜莎……一个盐美杜莎……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: I'm glad they grow back!
ja: また出来てるよ！
ko: 다시 자란다니 기뻐!
zh_cn: 我很高兴它们能长回来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Nothing left to gather.
ja: もう取れるものはないね。
ko: 가져갈 게 없어.
zh_cn: 没有什么可收集的了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Woah! How do you do that?
ja: わあ！どうやったの？
ko: 우와! 어떻게 한 거야?
zh_cn: 哇！你是怎么做到的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Hey, careful! You almost hit me with that!
ja: ちょっと、気を付けてよ！こっちに当たるとこだったじゃない！
ko: 이봐, 조심해! 날 칠 뻔했다고!
zh_cn: 嘿，小心！你差点用那个打我！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: Hey, where did that come from?
ja: ちょっと、どこから出てきたの？
ko: 저건 어디에서 왔을까?
zh_cn: 嘿，这是哪里来的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: I swear there was something here a second ago.
ja: 少し前までここにモノがあったのに。
ko: 조금 전까지만 해도 여기 뭐가 있었는데.
zh_cn: 我发誓刚才这里有个东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Someone grab some water!
ja: 誰か水を持ってきて！
ko: 누가 물 좀 가져와!
zh_cn: 快取点水来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: That doesn't look healthy.
ja: ヘルシーに見えないヨ。
ko: 건강해 보이지 않아.
zh_cn: 看起来不健康。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Is it supposed to look like that?
ja: これって何かおかしくないかい？
ko: 원래 이렇게 생긴 건가?
zh_cn: 它的样子正常么？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: It's a baby tree.
ja: まだ小さいね。
ko: 아기 나무야.
zh_cn: 是一颗小树苗。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Now it'll never grow into a tree.
ja: もう立派な木に成長することはないね。
ko: 어른 나무로 자라지 못하겠지.
zh_cn: 这下它永远长不成大树了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: I guess it's too hot out.
ja: 気温が高すぎるのかな。
ko: 밖이 너무 더운가 봐.
zh_cn: 我猜一定是因为太热了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCANDATA
source: Neat! Wanna scan me next?
ja: よし！次は僕をスキャンする？
ko: 멋지다! 다음으로 나를 스캔할 거야?
zh_cn: 太帅了！接下来扫描我怎么样？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: I guess that makes it look a little scarier.
ja: 燃え上がるその姿は怖さ倍増だな。
ko: 저러니까 무서워 보이네.
zh_cn: 我想这会让它看起来更可怕一些。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Not much use to us now.
ja: もうあまり使い道はないね。
ko: 이제는 별로 쓸모가 없어.
zh_cn: 现在对我们没什么用了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Who'd be scared of that?
ja: これを怖がる人いる？
ko: 누가 이걸 무서워하겠어?
zh_cn: 谁会怕这个？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: I think the time for first aid has long passed.
ja: もう応急手当てしても手遅れだ。
ko: 응급 처치 시기가 한참 지났네.
zh_cn: 已经早就过了施展急救的时间了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: This doesn't look too hard! Or does it...
ja: そこまで硬そうじゃないね！いや、もしかして…
ko: 어려워 보이지 않는걸! 아니, 어려우려나...
zh_cn: 这看起来并不难！对吧……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Don't we have a perfectly good fire pit?
ja: 完璧なたき火ができたんじゃない？
ko: 이미 멀쩡한 불구덩이를 가지고 있잖아?
zh_cn: 我们不是有一个很好的营火了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: Time for some arts and crafts.
ja: 芸術を感じよう。
ko: 공예 시간이야.
zh_cn: 是时候做一些艺术和手工了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: Hey Woby, look! I'm getting good at this!
ja: 見て、ウォービー！上達してるでしょ！
ko: 워비, 나 좀 봐! 실력이 늘고 있어!
zh_cn: 嘿，沃比，看！我越来越擅长这个了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: One part of this statue looks older than the other.
ja: 他の銅像より古い部分があるね。
ko: 이 조각상 중 한 부분이 유독 오래돼 보이네.
zh_cn: 这座雕塑身上有的地方比其他部分老。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Finished!
ja: 完成！
ko: 끝났다!
zh_cn: 完成了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Huh? I think I hear something moving in there.
ja: ん？何か動く音がしたな。
ko: 응? 안에서 뭐가 움직이는 소리가 나네.
zh_cn: 哈？我听到里面有东西在动。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: Can you sniff out the missing piece Woby?
ja: ウォービー、ニオイでなくなったパーツを探せるかい？
ko: 워비, 없어진 조각을 냄새로 찾을 수 있겠니?
zh_cn: 你能嗅出缺失的那一块在哪吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: What's that doing here?
ja: ここで何をしてるのかな？
ko: 여기서 뭘 하는 거지?
zh_cn: 那个在这里是做什么的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: There's something weird about it.
ja: 何か変だな。
ko: 뭔가 이상해.
zh_cn: 它有一些奇怪。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: That looks better.
ja: この方がいい。
ko: 훨씬 낫네.
zh_cn: 这样看起来更好。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Huh? I think I hear something moving in there.
ja: ん？何か動く音がしたな。
ko: 응? 안에서 뭐가 움직이는 소리가 나네.
zh_cn: 哈？我听到里面有东西在动。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: It's all broken up.
ja: 壊れちゃってるね。
ko: 완전히 부서졌어.
zh_cn: 都坏掉了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: That's one way to get a head. Get it?
ja: 頭を使わなくちゃね…なんちゃって。
ko: 머리를 이렇게도 굴릴 수 있구나. 이해돼?
zh_cn: 这也算是拔得头筹的一种方法吧。这个笑话听懂了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: I think there's something else hiding in that marble.
ja: この大理石には他にも何か隠されているみたいだな。
ko: 대리석 안에 뭐가 또 숨어있나 봐.
zh_cn: 我觉得那块大理石里还藏着别的东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: That was easy enough.
ja: 楽勝だったよ。
ko: 식은 죽 먹기네.
zh_cn: 够容易的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Huh? I think I hear something moving in there.
ja: ん？何か動く音がしたな。
ko: 응? 안에서 뭐가 움직이는 소리가 나네.
zh_cn: 哈？我听到里面有东西在动。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.UNCOVERED
source: There's something missing...
ja: 何かが足りない…
ko: 뭔가 빠졌어...
zh_cn: 少了点什么...

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKNOSE
source: How did it get there?
ja: どうしてここにあるんだ？
ko: 저리로 어떻게 갔지?
zh_cn: 它是怎么来的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.BURNT
source: We should really be more careful with our resources.
ja: 物資はちゃんと見張った方がいいね。
ko: 있는 물건은 더 조심스럽게 다뤄야겠어.
zh_cn: 我们真的应该更谨慎地使用我们的资源。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEAFARING_PROTOTYPER.GENERIC
source: We're going to need a better boat.
ja: もっと良いボートが必要だよ。
ko: 더 좋은 배가 필요해.
zh_cn: 我们需要一艘更好的船。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEAFOODGUMBO
source: Packed full of flavour!
ja: 風味がたっぷりだ！
ko: 풍미가 가득해!
zh_cn: 充满了味道!

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEASTACK
source: Rocks off the port bow!
ja: ぶつからないように気を付けて！
ko: 좌현에 암석 발견!
zh_cn: 左舷船头掉下来的石头！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEEDPOUCH
source: You can never have too many pockets!
ja: ポケットがいっぱいありすぎて困ることなんてないよ！
ko: 주머니를 지나치게 많이 가질 수는 없어!
zh_cn: 口袋再多都不算多！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEEDS
source: It's nice of the birds to share.
ja: 鳥と分けっこもいいものだよ。
ko: 먹을 걸 나눠 주다니, 기특한 새들이네.
zh_cn: 鸟儿们能分享真是太好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEEDS_COOKED
source: You make do with what you have when you're out in the wilderness.
ja: この自然の世界にあるもので何とかしないとね。
ko: 야생에서는 있는 물건으로 임시변통해야 해.
zh_cn: 在野外，要懂得利用身边的资源。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: Map making is so much more interesting here!
ja: ここでの地図作りは楽しいね！
ko: 이곳에서는 지도 만들기가 훨씬 재미있네!
zh_cn: 在这里，地图制作变得更加有趣了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Better make sure all my badges are secure!
ja: 持ってるバッジはしっかり縫い付けておかないと！
ko: 내 배지를 모두 단단히 꿰매야지!
zh_cn: 最好检查一下我所有的奖章是不是都是安全的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: It's so handy!
ja: 便利だね！
ko: 유용하네!
zh_cn: 真方便！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: I wish my shadow could help me with my chores.
ja: 自分の影が雑用を手伝ってくれたらいいのにな。
ko: 내 그림자가 집안일을 도와주면 좋을 텐데.
zh_cn: 我希望我的影子也能帮我做家务。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Look at that! I wonder what's keeping it alive?
ja: 見てよ！どうやって生きてるのかな？
ko: 저것 좀 봐! 어떻게 살아있는 걸까?
zh_cn: 看那！我想知道是什么让它活着的？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHARK
source: Just look at the size of those teeth!
ja: すごい大きさの歯だ！
ko: 이빨 크기 좀 봐!
zh_cn: 瞧那些牙齿多么的大啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Let's break it apart and see what's inside.
ja: かち割って中身を確認しよう。
ko: 부숴서 안에 뭐가 들었는지 보자.
zh_cn: 让我们把它拆开，看看里面有什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: I like to think it's smiling.
ja: これ、笑ってるんだと思いたいな。
ko: 웃고 있다고 생각하고 싶어.
zh_cn: 我就觉得它在微笑。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHOVEL
source: You never know what you'll find if you do a little digging.
ja: 何かを見つけたいなら思い切って掘らないと。
ko: 땅을 파면 뭐가 나올지 몰라.
zh_cn: 永远都不知道会挖出什么来。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: Is that really a cake?
ja: あれ、本当にケーキ？
ko: 저거 정말 케이크야?
zh_cn: 真是蛋糕吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: It's so weird! Can I keep it?
ja: 変なの！持って帰っていい？
ko: 이상하다! 내가 가져도 돼?
zh_cn: 太奇怪了！我可以留着它吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: What a waste of supplies...
ja: 物資の無駄だ…
ko: 보급품 낭비군...
zh_cn: 真是浪费物资……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: A shady spot for a quick nap.
ja: お昼寝用の影になる。
ko: 낮잠 자기 좋은 그늘이야.
zh_cn: 一个阴凉的地方，可以小憩一下。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SILK
source: Spiders are pretty useful.
ja: クモは使い道が豊富だ。
ko: 거미는 제법 쓸모가 있구나.
zh_cn: 蜘蛛是相当有用的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: There's something inside it!
ja: 中に何かある！
ko: 안에 뭔가 있어!
zh_cn: 这里面有东西！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Maybe I could teach it to play some songs I learned in the Pioneers.
ja: マツワケ隊で習った歌を教えてあげようかな。
ko: 소나무 개척단에서 배운 노래를 연주해봐야지.
zh_cn: 也许我可以教它些我在先锋队学过的歌曲。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Is that hard on your ears, Woby?
ja: ウォービー、君にはうるさすぎるかな？
ko: 듣기 거슬리니, 워비?
zh_cn: 你的耳朵难受吗，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: Yeah, that looks haunted.
ja: 絶対に呪われてるぞ。
ko: 유령 들렸네.
zh_cn: 是啊，这看起来有灵界的联系。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: That looks pretty nice.
ja: すごくステキだね。
ko: 제법 근사한데.
zh_cn: 这看起来相当不错。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: If I find some flowers I'll bring them back here.
ja: 花を見つけたらここに持ってくるよ。
ko: 꽃을 찾으면 이리로 가져와야지.
zh_cn: 如果我找到一些花，我会把它们带回这里。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKELETON
source: Is it a real skeleton?
ja: 本物のガイコツ？
ko: 진짜 해골인가?
zh_cn: 是真的骨架吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Good thing they had such a thick skull, this makes a great helmet!
ja: 頭蓋骨がしっかりしててよかった…いいヘルメットになったよ！
ko: 두개골이 두꺼워서 헬멧으로 쓰기 좋은걸!
zh_cn: 好在他们有这么厚的头骨，这是个不错的头盔！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: Poor %s. I guess %s might be more dangerous than I thought...
ja: %s、かわいそうに。%sはもっと危険な人かと思ってたよ…
ko: 가엾은 %s. %s, 생각보다 위험한가 봐...
zh_cn: 可怜的%s。看来%s比我想的还要危险……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: Poor %s. I guess %s might be more dangerous than I thought...
ja: %s、かわいそうに。%sはもっと危険な人かと思ってたよ…
ko: 가엾은 %s. %s, 생각보다 위험한가 봐...
zh_cn: 可怜的%s。看来%s比我想的还要危险……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: Poor %s. I guess %s might be more dangerous than I thought...
ja: %s、かわいそうに。%sはもっと危険な人かと思ってたよ…
ko: 가엾은 %s. %s, 생각보다 위험한가 봐...
zh_cn: 可怜的%s。看来%s比我想的还要危险……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: Poor %s. I guess %s might be more dangerous than I thought...
ja: %s、かわいそうに。%sはもっと危険な人かと思ってたよ…
ko: 가엾은 %s. %s, 생각보다 위험한가 봐...
zh_cn: 可怜的%s。看来%s比我想的还要危险……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKETCH
source: I think I could sculpt this! I'm pretty good at arts and crafts.
ja: これは彫れそうだぞ！美術は得意なんだ。
ko: 이걸 조각할 수 있겠는걸! 나는 공예에 소질이 있거든.
zh_cn: 我想我可以雕刻这个！我很擅长艺术和手工。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: There's got to be something good in there.
ja: きっと何か良いものが入ってるよ。
ko: 안에 뭔가 좋은 게 들었을 거야.
zh_cn: 里面一定有好东西。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: It's more humane than a stink bomb.
ja: 臭い爆弾よりは人道的だ。
ko: 악취 폭탄보다는 인간적이네.
zh_cn: 这比臭气弹更有人情味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: You never know what you'll run into out in the wilderness.
ja: 自然では何に出くわすか分からないよ。
ko: 야생에서 뭘 마주칠지 몰라.
zh_cn: 你永远不知道你在野外会遇到什么。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Almost as chilling as my favourite radio shows!
ja: 大好きなラジオ番組くらいヒヤッとする！
ko: 내가 좋아하는 라디오 프로그램만큼 오싹한걸!
zh_cn: 几乎和我最喜欢的广播节目一样让人全身发凉！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: These rounds are golden! Literally!
ja: この弾は金賞ものだよ！文字通り金だしね！
ko: 이 탄환은 황금으로 만들었네! 정말로!
zh_cn: 这些子弹是金子做的！真的！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: I wish they weren't so hard to find!
ja: もっと手に入りやすいといいのにな！
ko: 좀 더 쉽게 구할 수만 있다면 얼마나 좋을까?!
zh_cn: 真希望它们不是这么难找！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Gross... but a distraction is a distraction.
ja: うげ…でも相手の気はそらせるんだよね。
ko: 우웩... 그래도 주의를 돌릴 수는 있겠지.
zh_cn: 恶心……但要的就是这种扰敌的效果。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: They're not the best, but they'll work.
ja: 最高とは言えないけど使える。
ko: 가장 뛰어나지는 않지만, 이 정도면 괜찮아.
zh_cn: 虽然不是最好的，但也能用。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: That should slow them down!
ja: 相手の行動を遅らせるぞ！
ko: 적의 속도가 느려질 거야!
zh_cn: 这应该能让他们慢下来！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Shadow magic is pretty handy, I see why the Ancients liked it!
ja: 闇の魔法ってかなり使えるね…昔の人が好むのも納得だ！
ko: 그림자 마법은 유용하지. 고대인들이 왜 좋아했는지 알겠어!
zh_cn: 暗影魔法挺方便的，我知道为什么古人喜欢它了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURPER
source: Hey little guy!
ja: やあ、小さいキミ！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 嘿小家伙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Does anyone know taxidermy?
ja: はく製術って分かる人いる？
ko: 박제할 줄 아는 사람?
zh_cn: 有人知道懂的标本学吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Does anyone know taxidermy?
ja: はく製術って分かる人いる？
ko: 박제할 줄 아는 사람?
zh_cn: 有人知道懂的标本学吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURTLE
source: What is that slimy thing? I've gotta get a closer look!
ja: このベタベタしたものは何？近くでよく見たい！
ko: 저 미끈거리는 건 뭘까? 자세히 살펴야겠어!
zh_cn: 那个黏糊糊的东西是什么？我得仔细看看！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: This should keep my brain safe. Never know when you'll see a zombie.
ja: 脳をしっかり守ってくれよ。ゾンビが現れるかもしれないもん。
ko: 이러면 내 두뇌가 보호되겠지. 언제 좀비를 마주칠지 모르는 일이야.
zh_cn: 这应该让我的大脑安全。永远不知道什么时候你会看到一个僵尸。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: I have to see what's in there!
ja: 中身を見てみよう！
ko: 안에 뭐가 들었는지 봐야겠어!
zh_cn: 我得看看里面有什么！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Slurtle snot!
ja: スラートル亀のネバネバだ！
ko: 슬러틀 콧물이다!
zh_cn: 蛞蝓龟的鼻涕！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Sorry slurtle.
ja: かわいそうなスラートル亀。
ko: 미안해, 슬러틀아.
zh_cn: 抱歉了蛞蝓龟。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: Hey little bird! Anything you want to tell me?
ja: やあ小鳥さん！何かお話があるの？
ko: 안녕, 아기새야! 나한테 할 이야기가 있니?
zh_cn: 嘿，小鸟！你有什么想告诉我的吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: Feeling a bit... peckish? Heh... you know, because you're a bird?
ja: トリあえず…何か食べる？フフフ…鳥だけにね？
ko: 배가 고프니? 그래도 부리로 쪼지는 마.
zh_cn: 感觉有点……想啄东西？呵……你懂吧，因为你是一只鸟？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Shhh, you have to be extra quiet Woby.
ja: しーー。いつもより静かにね、ウォービー。
ko: 쉿, 아주 조용히 해야 해, 워비.
zh_cn: 嘘，你要保持安静，沃比。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Oh no! Did I forget to feed you?
ja: わっ！エサをやるの忘れてたかな？
ko: 이런! 모이 주는 걸 잊었나?
zh_cn: 哦，不！ 我忘了喂你了吗？

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Maybe I should come back with someone who speaks ghost...
ja: 幽霊と会話できる人を連れて来た方がいいかな…
ko: 유령 언어를 할 줄 아는 사람을 데려와야겠어...
zh_cn: 也许我应该带一个会说鬼话的人回来……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: Just a little meat.
ja: 小さな肉だ。
ko: 작은 고기야.
zh_cn: 只是一点肉。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Barely a bite of jerky.
ja: ギリギリでジャーキーひと口分かな。
ko: 간에 기별도 안 가는 육포네.
zh_cn: 一小口肉干。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SNAPPER
source: This one's got bite.
ja: 食いつきがいいね。
ko: 물리면 아프겠다.
zh_cn: 这家伙会咬人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SNURTLE
source: Hey little guy!
ja: やあ、小さいキミ！
ko: 안녕, 꼬마야!
zh_cn: 嘿小家伙！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: I think I'm supposed to let it sit for a while.
ja: しばらくこのままにしておくんじゃないかな。
ko: 잠시 놔둬야 할 것 같아.
zh_cn: 应该是要让它静置一段时间。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: I'd guess it's just about done.
ja: もうできた頃だろう。
ko: 거의 다 된 것 같아.
zh_cn: 我猜快好了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Well, it sure looks like it's doing something.
ja: んー、何かしらはやってるみたいだね。
ko: 글쎄, 확실히 뭔가 하고 있는 것 같긴 한데.
zh_cn: 嗯，一看就是已经在发挥作用了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: That's gotta be done!
ja: これで完了！
ko: 끝내야 해!
zh_cn: 一定完了吧！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPAT
source: I bet you're really a big softie!
ja: きっとすごく柔らかいんだろうね！
ko: 마음이 따뜻한 친구구나!
zh_cn: 我敢打赌，你其实内心很柔软！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPEAR
source: It has a point... heh...
ja: 先端が鋭いね。
ko: 뾰족한 수가 있네. 히히...
zh_cn: 它有“点”道理……呵……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: I could do a quick charge with that.
ja: これを構えて敵に突進したいね。
ko: 돌격하기 좋다.
zh_cn: 我可以用它快速充电。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: It gets to the point.
ja: 単刀直入に切り込める。
ko: 정확하게 공격한다.
zh_cn: 它直击要害。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: No Woby, that's not a stick! Well, I guess it IS a stick...
ja: ダメだよウォービー、棒じゃないんだから！いや、棒みたいだね…
ko: 안 돼, 워비. 저건 막대기가 아니야! ...뭐, 막대기긴 하네.
zh_cn: 不，沃比，那不是棍子！好吧，还真是一根棍子……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPICEPACK
source: Specialized spice traveling gear.
ja: 調味料の持ち運び専用品。
ko: 향신료 전용 여행 장비야.
zh_cn: 专用的旅行装香料。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: A little bit of spice never hurt anyone.
ja: 少しスパイスをプラスするのも悪くないよ。
ko: 약간 매콤해지더라도 나쁠 건 없겠지.
zh_cn: 一点点的调味品不会伤害任何人。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: It's good for you!
ja: 体にいいよ！
ko: 몸에 좋은 거야!
zh_cn: 有益健康！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: It helps makes camp food a bit less bland.
ja: キャンプ飯の味の幅が広がる。
ko: 캠핑 음식이 덜 싱거워져.
zh_cn: 它能让露营的食物不那么乏味。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: Too much will make you sick.
ja: 入れすぎは体に悪いよ。
ko: 너무 많이 먹으면 병에 걸릴 거야.
zh_cn: 吃太多的话会难受的。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Aw, poor little guy.
ja: ああ、かわいそうに。
ko: 이런, 가엾은 녀석.
zh_cn: 嗷，可怜的小家伙。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Woah, you're a big spider!
ja: わあ、大きなクモだね！
ko: 우와, 커다란 거미다!
zh_cn: 哇，你真是一只大蜘蛛！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Don't mind me!
ja: 僕のことは気にしないで！
ko: 나한테 신경 쓰지 마!
zh_cn: 不用管我！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Hey, that must be where the spiders live! It's huge!
ja: ここがクモの住処だね！おっきい！
ko: 거미가 사는 곳인가 봐! 거대하네!
zh_cn: 嘿，那一定是蜘蛛住的地方! 好大啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: He's well on his way to getting his Arts and Crafts badge.
ja: 工作の優秀バッジに着々と近づいてるね。
ko: 그는 앞으로 예술 및 공예 배지를 순조롭게 받게 될 것 같아.
zh_cn: 他很快就能获得手工艺奖章了。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Aww, it's full of baby spiders!
ja: わー、赤ちゃんクモがたくさん！
ko: 세상에, 아기 거미가 가득해!
zh_cn: 啊，里面全是小蜘蛛！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: This would be a good addition to my first aid kit.
ja: 応急処置セットが充実するぞ。
ko: 응급 처치함에 넣으면 좋겠어.
zh_cn: 这将是我急救箱的一个很好的补充。

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Woby keeps growling at me when I wear it...
ja: これを着てると、ウォービーがずっと威嚇してくるんだ…
ko: 이걸 쓰면 워비가 자꾸 으르렁거려...
zh_cn: 当我戴着它的时候，沃比一直对我咆哮……

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: Someone needs to dust more often, everything's covered in cobwebs!
ja: もっと掃除をした方がいいよ！クモの巣だらけじゃないか！
ko: 여길 더 자주 청소해야겠어. 죄다 거미줄로 덮였잖아!
zh_cn: 需要经常除尘，所有的东西都布满了蜘蛛网！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: Someone needs to dust more often, everything's covered in cobwebs!
ja: もっと掃除をした方がいいよ！クモの巣だらけじゃないか！
ko: 여길 더 자주 청소해야겠어. 죄다 거미줄로 덮였잖아!
zh_cn: 需要经常除尘，所有的东西都布满了蜘蛛网！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: I've never heard of spiders having a queen, that's so interesting!
ja: クモにも女王様がいるんだ…面白い！
ko: 거미한테도 여왕이 있는 줄 몰랐네. 흥미로운걸!
zh_cn: 我从来没有听说过蜘蛛有女王，真是太有趣了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: Woah! You startled me!
ja: わあ！びっくりした！
ko: 으악! 깜짝 놀랐잖아!
zh_cn: 哇！你吓到我了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: Aw, what a helpful little guy!
ja: すごく役に立つ子だね！
ko: 아, 쪼그만 녀석이 도움이 되네!
zh_cn: 嗷，多么乐于助人的小家伙啊！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: It's like a first aid kit for spiders!
ja: これはクモの救急箱みたいだ！
ko: 거미를 위한 구급 상자와 같아!
zh_cn: 它就像蜘蛛的急救箱一样！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Woah! You startled me!
ja: わあ！びっくりした！
ko: 으악! 깜짝 놀랐잖아!
zh_cn: 哇！你吓到我了！

# CHARACTERS.WALTER.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Aw, it's dead.
ja: 死んじゃってる。
ko: 이런, 죽었네.
zh_cn: 啊，它已经死了。
